---
title: دپلیکیشن
description: نرم‌افزار خانواده‌های مجازی
---

 <div dir="rtl" markdown="1">

# نرم افزار خانواده‌های مجازی

با ثبت نام در این نرم‌افزار کاربران با قبول یکی از نقش‌های پدر، مادر، عمو، خاله یا دایی عضو خانواده‌های مجازی کودکان می‌شوند و در رفع نیازهای کودکان مشارکت می‌کنند.

### اعتبار

اعتبار میزان اعتبار بازپرداخت شده به شما را نشان می‌دهد.

### پرداخت شده‌ها

نیازهایی که شما در پرداخت آنها سهم داشته‌اید و کامل پرداخت شده‌اند

### ضریب فاصله

ضریب فاصله برای کنترل جمعیت خانواده‌های مجازی اندازه‌گیری می‌شود. در صورتی که هنوز مشارکتی در رفع نیاز یکی از کودکانی که شما عضو خانواده‌ای او هستید، نکرده باشید این ضریب محاسبه نمی‌شود، و فرآیند امکان امضا/تایید نیاز متوقف می‌شود. برای محاسبه این ضریب شما میبایست یا گزینه ترک خانواده کودک را در صفحه کودک انتخاب کنید یا یکی از نیازهای کودک را پرداخت کنید. این ضریب با مقایسه تعداد نیازهای پرداخت شده خانواده‌ها و فعالیت نقش‌های هر خانواده محاسبه می‌شود. به عنوان مثالِ با چارک‌بندی تعداد نیازهای پرداخت شده توسط عموها در اکوسیستم SAY، تعداد نیازهای شما در نقش عمو در یکی از چارک‌ها قرار می‌گیرد که ضریب بر اساس آن محاسبه می‌شود. در نهایت این ضریب در محاسبه تعداد توکن‌های قابل خلق از هر نیاز استفاده می‌شوند.

### ضریب سختی

ضریب سختی نیاز برای بهینه سازی مدت زمان انجام نیازها اندازه‌گیری می‌شود. با مقایسه جداگانه مدت زمان هر مرحله از هر نیاز با مراحل مشابه دیگر نیازها و مقایسه هزینه نیاز با دیگر نیازهای پرداخت شده در دوره زمانی نزدیک، ضریب سختی نیاز محاسبه می‌شود. این مراحل عبارتند از، مدت زمان مرحله ثبت نیاز توسط مددکار تا تأیید آن توسط شاهد، مدت زمان مرحله تأیید تا پرداخت نیاز توسط خانواده‌مجازی، مدت زمان پرداخت نیاز تا خرید آن توسط میانجی و رسیدن کالا به دست کودک (لجستیک) در محاسبه این ضریب نقش دارند. این محاسبات با عملکرد هر محله‌ی نیاز با چارک‌‌های دیگر نیازهای مشابه (دسته‌بندی یا گروه یکسان، به عنوان مثال مقایسه نیازهای گروه سلامت) انجام می‌شود.  در نهایت این ضریب در محاسبه تعداد توکن‌های قابل خلق از هر نیاز استفاده می‌شوند.

### ضریب مشارکت

ضریب مشارکت هر نیاز برای تشویق به همراهی در پرداخت نیازها اندازه‌گیری می‌شود. این ضریب بر اساس تعداد اعضای خانواده مجازی در پرداخت هر نیار محاسبه می‌شود.

</div> -->
